
	部门虽然重新划分，但办公室里的格局和人员的位置都没有变动，好像没有发生任何事情。用专业的术语描述，在整个系统的程序中，变量的个数没有改变，但名称重新定义了。
	 
	华容原本是个局部变量，从不参与本部门以外的事情，但这次人事变动，她的主管设计师的职位依旧，只不过属性变成了全局变量。全局变量，从级别上看，当然由于局部变量，更为灵活，可以根据所需，随时改变自己的值，也可以根据所需，随时参与这个系统的运行。
	 

	 
	9:30，办公桌上的电话铃声响起，电话号码显示是8000--总经理办公室。
	“你好”，华容接听了电话。
	“华工，10点，准时到的小会议室开会。”
	“好的”。
	 
	放下电话，华容有些疑惑：小会议室，位于总经理办公室的内部，看来这次的会议，岳海是要参与的，而且有可能是由他来主持的。只不过，以现在的情况，她负责的项目，与总经理毫无关系，难道是为了正在进行的烟草局的项目？……，算了，不想了，领导的意思你别猜。
	 
	提前5分钟，华容到了小会议室，看到了在座的人员，似乎验证了自己的猜测，的确是为了烟草局的项目：6个座位，陈善—生产部、齐玉坤--销售部、卞影--市场部、应许--售后维修部，加上自己，还有一个空位--岳海。
	10点，岳海准时在小会议室落座，依旧没有往日的寒暄，直奔主题：烟草局项目的进展情况。各部门依次发言：
	 
	市场部没有实质性的反馈，因为市场需求的反馈，几经周折最后已经转由华容直接与烟草局对话；
	维修部反馈设备维修量较大，反复的拆机导致某些设备外壳破损，不得不更换新的壳体；
	生产部提出检测的效率不高，由于现在是人工检测，加上维修和故障判断，每人每天最多检测15台，如果出货量增大，那么将会造成因人手不足导致的供货问题；
	销售部喜忧参半：项目的实施，使得整个公司在手持设备销量方面，大步提升，由于设备的目前存在的问题，项目有部分尾款未结，如果新的需求无法满足对方的需求，那么很可能会面临退货导致的前功尽弃。
	 

	 
	“华工，你是项目的负责人，从现在的反应情况看，项目进展还算顺利，关于新的需求和各部门的反馈，你可否谈一下意见和建议。”岳海终于把话题抛给了华容。
	 
	烟草局的项目，牵动了整个公司的神经，随着项目的进展，华容有太多的话想说，但这个场合不适合，她整理了一下思路，开始了自己的发言：
	“关于这个项目，先从对方反馈的需求来汇报一下，然后再回答各部门的反馈问题。
	在需求方面，对方要求可以实现在线升级，主要原因在于随着项目的实施，会有新的需求增加，比如：现在只实现了客户经理的巡检要求，但是督查和视管员的功能还没有实现；
	其次，在于烟草局方面对这个项目需求有些不明确的地方，也就是说，对方目前无法确定自己的需求，例如，虽然提出来督查的数据需求，但是以什么样的流程来实现，采集的数据内容有哪些等。
	而解决上述的问题，需要的不仅是我们双方，而且需要和第三方沟通才可以，在整个系统中，我们公司是设备供应商，完成的是数据的采集和传输，最终的数据处理和报表是有第三方—东软来完成的，涉及到三方的合作，这个在线升级的功能必须实现，否则，这个项目将很难收场。”
	 
	华容，停了一下，看看大家没有反应，接着说：
	“第三个问题：RFID标签读写距离过近，对方希望达到3CM，而我们现在的距离为1CM，这个问题，我并未明确回复，由于前一阶段，重点在于功能的实现和程序的编写，而忽视了这个问题，加上，当初在项目的需求中并没有提及读写距离的问题，所以可以暂时列为新的需求或者改进选项。”
	 
	还是没有反应，继续她的发言：
	“最后一个问题：关于各部门反应的问题。用一句话来汇总，目前设备有些天生的不足。在这个方面，我有一定的责任，虽然我是中途接收这个项目，但是”
	她故意把“但是”说得很重，因为这里面包含着无限的“苦楚”。
	“如果在接手这个项目的时候，对设备的硬件性能进行全面的了解，那么就可以避免实施过程中的FLASH读写的乱码问题，好在，这个问题已经解决了。不过，是否还有其他的缺陷，需要进一步的测试。从现在的已经发现的问题来看，后有可能重新设计PCB。”
	“重新设计PCB，需要慎重，还是从测试入手吧”，一直沉默的燕飞打断了华容的话。
	“但是….”
	“没有但是，重新设计PCB，周期很长，你不是在赶时间吗，硬件不足，软件弥补，做个检测程序，测试出故障点，然后告诉生产部，加强这方面的检测”。
	“这样吧，”岳海终于开口了。
	 
	“目前的任务为两个：
	一、识读距离的调整，由你来做吧，希望你把距离达到最佳效果，然后把解决的方案形成报告，并通知生产部执行；
	二、关于在线升级问题，目前也是事业部的重点，他们已经做了一部分工作，你可以借鉴一下。”
	“补充一下，关于烟草局项目的进展情况，你可以直接向我汇报，包括遇到的问题和需要部门之间协同解决的问题。一定要把这个项目拿下了，烟草局项目的实施，有助于提高我公司的知名度，以及加深与合作伙伴的关系，公司将全力支持你的工作。”
	这是岳海的总结陈词，是具有鼓励性的总结。
	 

	华容回到座位上，有些疑惑，明明有问题，为什么不能直接面对呢？在技术方面一向尊重客观事实的燕飞，为什么会有意打断她的话，难道这里面还有其他的不为自己所知的细节？就产品而言，这个项目有太多的疑惑：烟草局的项目，原本是个美差，从功能的需求看，要求并不高，有现成的硬件作为支撑，把功能实现就可以了，从名利上看，对外可以接触到东软的工程师、烟草局技术中心的人员，是非常好的交流机会；对内，几乎可以参与公司内部的所有部门的业务……，但是貌似这个美差，并不大招人喜欢，尤其是事业部里的工程师，唯恐避之不及，反而越来越像个烫手的山芋。
	 
	回想一下，到目前为止，这个项目的确“烫手”，在技术层面上，自己经历了太多的“陷阱”，围绕着这个项目，公司内部已经是暗流涌动，如果不是遇到了诸多问题，恐怕现在这个项目已经假手于人了，想到这里，她不禁打了个冷战，告诫自己不得不小心，步步为营。而接下来的事实证明，其后果远超出了自己的预测，抛向她的已经不是山芋，而是一颗炮弹，裹着糖衣的炮弹。
	 
与非网原创内容，谢绝转载！
	 
	本系列为付丽华老师原创故事《51的江湖》连载，故事中有职场，故事中还有技术，最真实的项目案例与大家一起探讨。每周一期，更多内容请查看：
《51的江湖》：以小说体的形式讲解技术

	 