
	 
	虽然满腹疑惑，但华容并没有打算继续“纠结”下去，她的原则是：作为工程师，项目中杜绝BUG。
	 
	回到座位之后，电脑已经进入屏保状态，她没有理会，而是直接在记事本上起草下一步的方案和日程安排。这是她多年的工作习惯，她喜欢笔尖在纸上行走的感觉，而且在她看来，书写的过程比键盘打字会带来更多的灵感。
	 
	按照刚才会上讨论的内容，列出了关于项目的要点和估算的日程：
	1、ISP编程：0.5-1天
	2、读卡距离：0.5天
	3、网卡程序：分析，0.5-1.5天，改动+调试3-5天
	4、出厂自检程序：液晶屏显示（逐点逐行）、FLASH读写验证、RAM读写验证、按键检测、读头检测（逐个扇区读写）、时钟校准；
	 

	 
	当“时钟校准”落笔的瞬间，仿佛被电流击中了一下，大脑开始迅速地搜索记忆中有关“时钟”的操作。她清晰的记得，在调试过程中，有个两次，在数据写入FLASH之前，就是已经是乱码，而每条数据的最后6个字节，恰恰是来自时钟，数据生成后，首先写入FLASH存储器，然后再写入射频标签的相应数据块，因此，如果待写入的数据本身是乱码，那么写入后必将是乱码，虽然几率不大，但BUG却是整个项目的死穴。
	 
	在这个项目中，射频标签在客户的店里，被镶嵌在烟草局赠送给客户的水晶台座的中间，客户经理需要定期对自己所管辖的客户进行走访，了解需求并记录将下发的订单情况。在项目烟草局市内五区下属的客户经理有近300人，每个人每天走访30多户，虽然待遇不错，但的确是个苦差事，所以有人就会动些心思，每天随便编写走访记录，如客户的名称，到达时间，离开时间和订单需求等，然后找个地方去HAPPY，因为他们下班是不需要打卡考勤的。由于数据是乱写的，可想而知，烟草局按照订单进行配送货品的时候，会是一个什么样的局面和后果。
	而项目实施后，客户经理每人配备专用手持机，到达待走访客户后，首先扫卡，标签里记录下其身份信息和到达时间，然后在离开的时候，再扫一下卡，记录离开的时间，也就是留下了走访的证据。同时手持机在读取标签信息的同时，获取了客户的身份信息，并连同复制的走访记录，共同保存到存储器中，完成一次走访。
	 
	这样两份完全相同的数据被分别保存在客户的店里和手持机中，第二天，客户经理将手持机与专用的网卡连接，那么走访数据的数据将自动上传到管理平台中，平台自动进行数据的分类和汇总，以此生成各种报表。这个过程，任何人无法干预数据的生成和上传，更谈不上随意篡改了。这就是项目实施的目的，用烟草局信息中心的工程师来描述，就是：“小样儿，咱玩儿的就是高科技。”
	 

	 
	回过神儿来的华容，在“时钟”二字上用红笔画了一个圈儿，并标了一个感叹号。
	 
	由于发现了新的疑点，她无法准确地估算接下来的工作进度了，时钟验证，不是一天半天的事情，应该是无止境的，好比是碰运气，谁也不知道这个潘多拉的魔盒里面到底藏着什么魔鬼。当务之急，是在项目交工之前，必须验证获取的时钟数据是否有乱码存在？几率是多少？在不做硬件调整的情况下，如何实现软件的纠错？……
	 
	一系列的问题！华容陷入了沉思。
	 
	“想什么呢？再不去是食堂，午饭就没了”，燕飞敲着隔断的玻璃，打断了她的思绪。
	看一下手机，11：45分，看一下周围，空荡荡的，食堂11：30开饭，园区里人多，排队耗时，再晚就真的没什么了，运气不好的话，连残羹冷炙都不是足量的。
	 
	也许是正月的原因，又或许是运气好，总之，他们的午餐是足够的量。此时，就餐的人已经不多，他们选择了挨着窗户的位子，午时的阳光晒在后背上，暖暖的。
	 
	“恭喜你，升级到直辖市了，感觉不错吧？”燕飞调侃了起来。
	“感觉是不错，自己做主，我现在成爱斯基摩人了。”华容用同样的语气，调侃自己。
	“什么？这里不是北极，哪有那么冷？”燕飞怔了一下，“发现新的问题了？这才是刚开始，心就凉了半截，以后的路还长着呢”。
	看来，他理解到了自己的处境。
	“是的，FLASH读写乱码的BUG，与173芯片的参数的确有很大关系，译码不正确导致片选错误，从而导致读写问题，但这个问题是可以测量的，而且更换过PHILIPS的芯片之后，经抽检验证，故障率为0”。
	“但是发现了新的问题，是吧？新的疑点在哪里？”，燕飞收起来调侃的语气，面色开始凝重。
	“还不确定，从分析看，时钟的部分可能有问题，需要验证一下。”华容说出了自己的疑问。
	“写个测试程序，判断是否出现非法的数据？”
	“是的，所见略同”，二人的思路是不谋而合的，华容向上挑了一嘴角。
	“先把测试程序做出了，验证一下出错的几率，不过时钟数据的验证是个耗时的活儿，你担心时间来不及，是吧？”
	“是的”，这是工作默契的作用。
	“还有……”，燕飞停了一下。
	“还有什么？”华容追问。
	“在没有确切的结论之前，不要让第三个人知道这个疑点，懂吗？”，虽然不理解，但华容还是点头默许了。
	 

	 
	返回写字楼的路上，燕飞简单讲述了关于这款手持机的旧事，同时也解开了一些由来已久的谜团。这款设备出身不凡，业绩亮丽：前任总经理亲自选的外形，燕飞确定的方案，岳海进行的原理图设计，现任事业部的硬件开发部经理完成PCB的样板设计，现任总经理眼中的红人，美女工程师——华萍完成的产品化，并在当年取得销售100台的光辉业绩。
	 
	华容听得有些心潮澎湃，毕竟这款手持设备是公司的高精尖产品，也有疑问：难道史上没有遇到过乱码问题吗？
	 
	燕飞的结束语，验证了华容的猜测：虽然销售出100台，但接下来的半年里，退货率95%。
	 
	“事情就是这样，有些时候，别人只会让你记得它的业绩，而有选择性的不告诉你它的负面影响；而有些时候，别人只会让你看到它的负面影响，而忽略了它的业绩。”燕飞的语气越发低沉，“这就是职场，这个公司的职场，你所不知道的职场。”
	 
	“哦，这就是在会上阻止我关于重新设计PCB的原因”，华容若有所思地回答说，“95%的退货率，意味着还有更多隐藏的BUG”。
	“是的，在没有找到更深层的BUG之前，不要轻举妄动，否则后果无法预料。”停了一下，他继续说：“还有，别让眼前的事情扰乱了自己的思路，保持你的冷静，加油！爱斯基摩人，争取早日离开北极。”。

	燕飞的话总是这样，听起来貌似很明白，但总感觉在暗示什么。
	 
与非网原创内容，谢绝转载！
	 
	 
	本系列为付丽华老师原创故事《51的江湖》连载，故事中有职场，故事中还有技术，最真实的项目案例与大家一起探讨。每周一期，更多内容请查看：
《51的江湖》：以小说体的形式讲解技术
	 
	 
以下是与非网精选原创系列，从养生到八卦，从技术到深度观察都应有尽有，更多精彩，请进入与非网观察室查看。
	 
工程师养生指南
	本栏目旨在为各位可敬可爱的工程师朋友送去细致的问候，希望各位工程师朋友都能够在工作与健康中寻找到平衡之道...
你真的不怕过劳死吗？
肺，我拿什么来拯救你？
工程师Style之地沟油反击战
技术流减肥法（一）
技术流减肥法（二）
	 
这些年，本土IC都做了什么
	中 国集成电路风雨20年，大浪淘沙，死掉的企业一定比存活的多，存活下来的更显弥足珍贵，而未来国产集成电路的黄金十年也等待着这批企业大干一场，与非网 《本土IC生存实录》就带大家走进一个个披荆斩棘走在国芯崛起之路上的设计企业，让我们看看他们到底怎么样了，又都在干什么...
胜科纳米：国内芯片发展的广阔天地，失效分析大有可为
多维科技，哪里来的胆气？
敏芯微，价格杀手有话说
专访尹志尧：中微半导体为什么能拿到大基金
专访中微半导体，不对称竞争格局下，我国高科技企业如何实现跨越？
	 
科技新观察：我有我观点
	以最新的视角来进行半导体行业市场观察...
“互联网+汽车”神速扩张，BAT也是不得已而为之
围攻！格力面临的是七国之乱还是八国联军？
小米与格力的华山论剑 | 董大姐的降价促销
小米与格力的华山论剑 | 雷布斯的疯狂扩张
	 
我遇到的“猪一样的队友”
	都 说“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，相信大家在工作或者各种比赛中一定都碰到过，神一样的对手往往让你恨得牙根痒痒，而猪一样的队友更让你觉得 气急败坏，恨铁不成钢。眼看就完成的实验，他一出手立马废掉；眼看就拿到的奖项，他一疏忽一等变二等，二等变三等；眼看就要签订的项目，他一见到客户就说 秃噜了，从此没戏。
004：公司解体后我的外贸销售“历险记”
003：田总工的“新政”：一场“鸡拉磨、驴打鸣”的闹剧
002：Ricu：你好任性！
001：流变仪项目流产记
	 
创意汇
	展示创意电子产品，给你进入高科技创业的灵感...
真黑的黑科技：最坚固碳纤维无人机
Ringo机器人，大白也没我萌！
柯南同款，这个滑板时尚时尚最时尚
风湿骨痛用Quell，早贴早轻松
防火防盗防小偷，其实是个球
	 
盘点中国“芯”
	纵 观中国集成电路产业20多年来的风雨历练，我们到底做的咋样了？是不是有一些产品和技术真的拿得出手了？相信你也和小编一样，在心里画上了大大的问号。 为此，与非网特别策划了这个《我的中国“芯”》系列，每周精选一款国产芯片，并列举市场上同类型的主流芯片做对比。咱们来看看国产芯片到底哪些地方做得 好，哪些地方还差点火候...
澜起M88VS3001：你的客厅电视机顶盒，我承包了！
中电38所BWDSP100：千呼万唤始出来的国产DSP
和芯星通Nebulas UC260：任性的国产卫星导航芯片
瑞芯RK3288：OTT盒子的四核强劲中国“芯”
君正M200：XBurst架构双核CPU ARM潮流中的异类

	 