
	关于那次“茶道人生”的交流（优秀不是你的错，但要适当遮挡“光芒”），华容则一直没有去探究燕飞的动机，也许是岳海的授意，假借燕飞之口进行告诫；也许是燕飞在察觉到了什么异样之后，才进行的旁敲侧击；又或许只是单纯的一次偶然事件，工作中的一个小插曲而矣。

	不过，自那以后，当面对比较纠结的人际关系或者项目的时候，就会想起那一次关于“茶道人生”的讨论，并以此提醒自己，任何事情都要把握好一个“度”：火候不够，事情的进展必将不顺；同时尽量避免“过度”，因为过度的后果只有一个—身心俱损。
	毫无悬念，华容关于客户回访的想法，不但得到了岳海的支持，而且被授予新的使命：一定要与烟草局建立良好的沟通机制，争取拿下全省的订单，特殊情况下，可以越级汇报，将问题直接反馈给岳海。

	传说中的“钦差大臣”？

	华容感觉有点儿怪怪的，自从接收这个项目以来，自己一直是以项目经理的思维在运作，然后以工程师的身份在执行，如果说以工程师的身份，来履行项目经理的职责，算起来还是比较靠谱的事情，那么能否拿下全省的订单，貌似是销售部或者市场部的范畴，自己这样做，明显是犯规的。

	借用一句歌词：领导们的心思你别猜，猜来猜去，也猜不明白。既然猜不明白，索性不猜，按照领导的意思执行就够了。


	准备回访的材料、程序、设备，预约之后，第二天华容准时到达烟草局的信息中心。
	这是华容第二次来到信息中心，只不过这次是单身赴会。烟草局信息中心的办公室里，空气是温暖的，大家的着装是清一色的制服，这个季节里衬衫和西装的搭配，感觉是相当的清爽，但人的脸色是微冷的，看不出对于合作伙伴的热情。置身于如此的环境下，华容觉得自己有些燥热。

	简单的寒暄之后，洪主任直接问询关于项目进展的事宜，听到了肯定的答复之后，洪主任一个电话，叫来两个工作人员，吩咐他们对需求和功能进行验证。

	到了机房的控制室，华容放下手里的袋子，脱下羽绒服，顺手搭在椅子的靠背上。捋了捋微湿的刘海，将设备交给面前的两个人—刘庚和刘迪，既是洪主任的哼哈二将，又是烟草局的“大侠”级人物，高大帅气+技能强大的混合体。

	二人熟练地完成了设备与系统软件的连接，然后华容讲解PDA升级的步骤：逐个开启PDA，在断电的情况下，将PDA与网卡服务器连接，然后给网卡上电，网卡运行正常之后，运行系统软件，点击“功能设置”菜单下的“在线升级”选项，此时PDA将自动进入升级流程，并提示“正在升级，请稍后”，升级完毕后，提示信息为“升级完毕”，并自动运行升级后的程序。

	整个升级过程，是一键式操作，简单易学，面对这样的升级方式，很显然两位“大侠”是比较满意的，二人的表情，展示了其心理状态的微妙变化，交流的时候，语气的温度明显有所回升。

	功能验证完毕后，三人返回到网管的办公室—两位大侠的工作房间，然后进行标签读写距离的验证，效果非常明显：华容提供的样机，距离明显高于原来的设备，用尺子测量了一下距离，达到了事先要求的距离。

	两项内容验证完毕，刘庚将验证的结果，通过座机向洪主任进行了汇报，同时告知华容，洪主任稍后会过来，亲自过问一些事宜。

	“哈哈，”华容窃喜，自己原本打算寻找机会与洪主任进行再次交流的，现在机会自己找上门来。

	大事完毕，气氛也轻松了些，于是开始“闲聊”。


	闲聊的话题，依旧围绕着在线升级展开。程序可以通过邮件发送给信息中心，那么信息中心如何将程序分发给下属的各个部门，如何获取各部门的每天的流水数据？这是一个比较庞大的系统，烟草局沈阳信息中心管辖9个市场部，包括市内6区和3个县级市的部门，地域遍布全市，相关的业务人员600余人。

	这个管理系统的运作机制和模式深深地吸引着华容的注意力：只要联网，信息的同步不是问题，那么如何保障数据的安全性呢？毕竟这些数据是商业机密。

	帅哥工程师给出了专业的解释：专网+FTP。

	专网专用，保证了信息安全；FTP实现信息的同步，不论是信息中心下发的文件还是各市场部上传的文件，一律采用FTP协议上传，其余的工作均有软件来处理。

	这种架构对于管理者的专业背景提出了较高的要求，而对客户端的使用者要求比较低，但是有个最大的好处：非常容易实现对远程计算机的控制和管理。

	来而不往非礼也，对方解答了华容的疑惑，自己也要表示一下诚意，华容从包里拿出了准备好的PDA，递给了里自己最近的刘迪。

	“刘工，麻烦你开机试用一下，这台设备的使用感觉如何？”

	刘迪接过设备，端详了一下，没有看出异样，一边摆弄一边问：“有什么不一样吗？”
	“看一下开机界面，与以往的有什么不同？”

	“咦，直接显示的客户经理的姓名，而且字体变大了。”刘迪自言自语。

	“这样用起来更加方便，是不是？”

	“的确方便了很多，至少不会再出现拿错设备的情况了。”

	“原来要求的流程是在输入工号和密码之后，并且在确认工号与配置一致之后，才显示姓名的，现在的处理方式是开机后，读出内部的配置信息，然后根据工号读取相应工号的人员姓名，并且显示在屏幕上。”华容解释了修改后的处理流程，接着补充：
	“这个改动，虽然没有影响到身份验证的功能，并且方便了使用者的操作，但是毕竟是修改了流程，与之前贵公司要求的操作方法有所区别，所以需求你们确认一下，是否可以进行这样处理。”

	“应该没问题吧！”刘迪一边摆弄，一边回答。

	“但愿如此，我不想 ‘违约’的。”华容把“违约”二字说的特别重，然后禁不住笑了出来。

	“哈哈，这是哪里话，你是在替客户分忧解难。”刘迪笑着回答。

	“前些日子，我们陆续接到各市场部的投诉电话，内容就是关于这个设备使用时的登陆问题，想象一下，这边儿是一堆儿一模一样的设备，另一边是一拨待出发的客户经理，局里要求早上大家准时出发，因此每天都会上演人机大战：30多人扎堆儿取设备，简直就是抢劫，好不容易，拿到一个，开机，输入工号密码，一看不是自己的，然后再拨开人群，放回去，再抢一个，那局面就是一个字-乱。”原来坐在计算机前一直沉默的刘庚，加入了讨论群。

	刘庚的表达能力极强，而且配合着肢体动作，把“事故”现场描绘得有声有色，简直就是情景再现。华容的笑点原本就低，这下再也绷不住了，笑得前仰后合，此时的办公室里是笑声一片。


	“讨论什么呢，这么开心？”洪主任的到来，不但打断了话题，而且终止了笑声。

	“主任，是这样的，华工在升级版的程序中，解决了前些日子各市场部反映的流程不合理问题。”刘庚抢先回答，顺势站在洪主任的身边，一边演示一边解说：“这是新的功能，开机后根据配置信息，自动验证使用者的身份，然后显示机主的姓名。”

	华容暗自佩服刘庚的应变能力和接受能力，同时更加赞许他的表达能力，“投诉”在他的轻描淡写中，变成了“反映”二字，事态的性质发生了本质上的转变。

	“没经过客户的同意，擅自修改设备的使用流程，华工，你的做法不妥当吧？”

	果然，洪主任是个特别严肃的人，幸好华容实现有所准备。

	“没错，未经客户的同意，是不应该擅自修改流程的。”华容波澜不惊，没有继续解释，反而停下来观察对方。

	“明知故犯，是吧？”洪主任的目光从PDA的显示屏，转移到了华容这里，声音是严厉的，但脸色是温暖的。

	“我们向来尊重客户的需求，在未经允许的情况下，不会做出任何的改动，您放心，这次发布的正式版本，还是原来的流程。不过，在本次的升级中，发现了更加适合贵公司员工使用的流程，所以有了这个演示版，至于贵公司是否愿意接受这个友情赠送的版本，还要看您的定夺。”华容平静地解说。

	“既然是友情赠送，我们哪有不接受的道理？”说着，洪主任伸出来右手，“合作了这么多厂商，SD公司是第一家主动提出为我们进行流程优化的，而且效果超过了我们的预期。谢谢你，华工，为我们解决了内部的投诉问题，祝我们下一步合作愉快。”

	华容也伸出右手，“合作愉快！”

	屋子里的气氛瞬间缓和。

	“洪主任，这是我赠送的第二份小礼物，不知道您是否喜欢。”华容从钱夹里拿出了两张不干胶标签，一张递给了对方，另一张放到了刘庚的桌子上。

	“刘工，麻烦你用读写器读一下这个，看看效果如何？”

	“这是什么？”刘庚接过标签，翻来覆去看了两遍，还是没看懂手里的东西，洪主任则是沉默不语，不停地在摆弄手里的“纸片”。

	“射频标签，和你们正在使用的币形卡是同一个标准的，除了外形不一样，其他功能都一样。”华容不紧不慢地回答。

	“真的是标签？看起来就像一张纸，能够保存数据？”对方还是疑惑。

	“你可以试试看。”华容微笑示意。

	刘庚半信半疑，看看华容，低头看看手里的“纸片”，又看看华容，然后将“纸片”放到了读写器的上方，熟练地进行初始化，当读写器发出成功的提示音之后，刘庚的语气更加诧异了。

	“太神奇了，姐姐，给讲讲呗，这是怎么回事？”

	“不急，再试一下读写的距离。”

	对方按照华容的示意，进行了读写的操作，结果使得他更加兴奋。

	“不可思议，7厘米的距离，超出原来的一倍多！”

	“华工，说说你的建议吧。”一直沉默的洪主任，终于开口了，而且是直奔主题。
	华容拿出第三张标签，揭开底纸，露出标签的真面目，将天线和芯片展示给大家，然后将有不干胶的一面，贴到事先准备好塑料膜上，抚平之后，再次递给洪主任。

	“这是不干胶的射频标签，与币形卡出自同一厂家—行业内知名的‘中山达华’，这种标签的背胶质量非常好，通常是一次性的，因此具有一定的防伪性能，业内通常将其用于文件、图书和档案的管理，由于标签本身的特点，可以做到既不影响使用对象的外观，也不破坏对象的结构，同时具有很强的隐蔽性。”

	华容的解说打破了原来的安静，见大家听得入神，她继续补充：“目前的这几枚标签的芯片，选择的也是与币形卡相同的型号，因此可以混合使用，而且由于是这种标签用量比较大，在价格方面比定制的币形卡要低些。还有一个优点，就是识读的距离比较远，眼见为实，刚才已经验证过了。”

	“原来如此，不过表面是空白的，外观不好看，这样的设计与烟草局的VI不符合。”洪主任说出了自己的顾虑。

	“看一下这个。”华容变戏法一样，从钱包里拿出了一枚外形小巧的彩色不干胶标签，不干胶的标签，载体是纸质的，最大的好处可以在表面印刷任何图案，这是带有我们公司LOGO的样品，您可以参考一下。”

	洪主任反复对比着手里的标签，陷入了沉思，室内也是一片安静。

	“赠品留下，刘庚、刘迪送华工出门。”说完起身走向门口。

	出乎所有人的意料，洪主任以这样的一番话语打破了沉默，屋子里的人你看看我，我看看你，都感觉到非常诧异。

	“友情提示一下，华工，麻烦你带话儿给贵公司的商务，我们改日将商谈下一步合作事宜。”走到门口的洪主任转过身来，抛过来一个调皮的笑脸，接着说：“华工，希望你不要缺席下一次的商务谈判。”
与非网原创内容，谢绝转载！
内容汇总：
之一：部门重组，谁会出局？
	摘要：沈阳的一场大雪似乎也预示着公司的某些变动，果然在休整后的第二天得到了证实，去掉一个部门，重组一个部门，孤立了一些人，拉拢了一些人，兵还是兵，将还是将...
之二：烫手的山芋，华工的困惑
	摘要：部门虽然重新划分，但办公室里的格局和人员的位置都没有变动，好像没有发生任何事情。华容原本是个局部变量，从不参与本部门以外的事情，但这次人事变动，她的主管设计师的职位依旧，只不过属性变成了全局变量...
之三：被隐藏的Bug
	摘要：华工对自己的项目满腹疑惑，后来在和燕飞的一场谈话中了解到了很多缘由，看似表面风光的销售业绩只有还有不为人知的秘密...
之四：要根据PCB设计程序，被算计了！
	摘要：经过与燕飞中午的一番谈话，华容不敢再对眼前的PDA（手持机）怠慢了，但是只有她自己清楚其中的问题：框图已经有了，芯片的资料可查，那么详细的电路原理图，就不再是问题，可是偏偏无人提供原理图的电子版，害得她不得不自己动手...
之五：忆当年200K代码联调的默契
	摘要：平心而论，华容觉得自己与华萍之间还谈不上“默契”，因为到目前为止，这个词只属于当年那个team。是她在转行之后，加入的第一个开发团队—中鼎公司中文版ECR的项目组...
之六：软件和硬件，如今要彼此刮目相看
	摘要：真正的交接开始了，果然不出华容的意料，华萍想尽办法隐藏原理图，让她感到意外的是华容在两年前已经开始学习画板子，而华容也知道她开始写程序，曾经推心置腹的合作伙伴如今心有芥蒂...
之七：箭在弦上，改发就发
	摘要：华容冷静地思考了一下整个“事件”进展和所经历的“谈话”，她认定这个项目的背后，一定有不为自己所知的内幕，尤其是与华萍的一番交涉，加上自己对她的了解，更加确认了这一点：这个项目不简单...
之八：PDA检测有变，百里行程半九十
	摘 要：华容向家里人“请假”，然后埋头工作。按照既定的计划，第9个工作日，进行了网络联调，包括终端与网卡服务器以及服务器与后台软件的通信，由于物理层 的协议没变，数据层的定义和格式也没有变化，变化的只是填充的内容，因此，毫无悬念，网络联调顺利通过，但是在PDA检测的时候她却没有看到检测文 档...
之九：故友偶重逢，项目工期蓄意被减半
	摘要：由于项目工期紧张，华容从制定方案到实施方案，加班加点，甚至向家人请假，最后终于如期测试通过，在验收的时候她偶尔遇到了以前的合作伙伴林杰森，也是这次偶遇让她知道了自己的项目工期被压缩减半...
之十：你可以暗算我，但是挡不住我的技术比你强
	摘要：烟草局的项目验收完成以后，华容终于松了一口气，但是被压缩工期的阴影始终萦绕心头，以至于想起来心中难受。某一天华萍的项目组出了一个搞不定的Bug，于是要求华容过去解决...
之十一：设备出现“幽灵” Bug，华容奔赴现场“救火”
	摘要：烟草局的项目忽然出变，原本都测试通过的设备有好几台被退回，华容展开紧张地测试，后来发现是板子上的一颗芯片型号...
之十二：新官上任以后的裁员风波
	摘要：一天发布在OA里的一条最新消息，如一石激起千层浪，波及到了公司的各个角落—有史以来，SD公司第一次裁员。这则消息，如同前天的暴风雪一样，来势凶猛，威力强大...
之十三：公司技术大牛，裁员中你被谁害了？
	摘要：岳海上任后开始了第一次裁员风暴，杨玉庭本来不在名单了，但是因为年龄偏大而成了这次裁员的牺牲品...
之十四：为研发争取时间和资源，华容对岳海的博弈
	摘要：华容、岳海以及燕飞坐下来讨论项目的执行策略，由于已经提前知道岳海的态度，华容提出项目进展中的各种问题，最后为项目争取了时间和资源...
之十五：举重若轻，研发计划已然成竹在胸
	摘要：华容制定了一套严谨的研发计划，而她最擅长的射频卡的读写距离问题。这个问题对于其他人来说，也许高难的，但对于她来说几乎谈不上难度，只不过是一、两个小时的问题...
之十六：物色一个得力的助手，测试工作事半功倍
	摘要：华容准备好测试流程，发现需要个测试助手，人选哪里来？经过与测试部的商议从中抽出一个新来的实习生林鸿阳帮助华容完成测试，经过一天的试用，华容发现小林出乎意料地满足自己的需求...
之十七：时钟乱码幽灵般光顾了所有设备，追踪寻迹趁势扑捉？
	摘 要：经过近4昼夜的测试，时钟的乱码显现，如“幽灵”一般，光顾了在不同编号的设备，最少的只有一次，最多的有10次。从结果上看，与用户描述的情况基本 一 致：不一定什么时候，不一定是哪一台设备，在上传到后台的记录中，就会爆出一条错误的记录数据。ISP_Line刚好小试牛刀...
之十八：奇怪的溢出数据“65535”，不可抗拒的EMC
	摘要：错误再现，便可以分析其原因了。分析之后，关于时钟乱码的问题，华容得到了初步的结论：EMC问题，也就是常说的电磁兼容问题...
之十九：硬件不足软件弥补，华容的移花接木
	摘要：协议方面的问题该如何解决呢？日子就是问题叠着问题，接下来，华容面对的是本次的升级中最关键的环节--网络协议下的在线升级功能...
之二十：牵手软件部门，林助理彻底明白了IAP和ISP的区别
	摘要：华容第二次与软件部门合作，在项目《基于网络架构的终端设备在线升级》中负责客户端程序的编写，走访了两个部门，疑惑一一排除，方案随之确定下来，接下要做的就是网卡程序的改写和MCU程序的编写和调试...
之二十一：RFID读写距离不是问题，关键是看谁来做！
	摘要：华容用很快的速度解决了RFID读写问题，那么她是否会得到上级的嘉奖呢？
之二十二：优秀不是你的错，但要适当遮挡”光芒“
	摘要：华容很快完成了任务，解决了以前遗留的问题，有着如此突出的表现燕飞却认为这是欲速则不达...
	本系列为付丽华老师原创故事《51的江湖》连载，故事中有职场，故事中还有技术，最真实的项目案例与大家一起探讨。每周一期，更多内容请查看：
《51的江湖》：以小说体的形式讲解技术